# Autobiography 自傳

## 程式新手村 – 網頁設計
  上了大學之後，有段時間對自己的選擇產生疑惑，我想要學習的是新技術新概念，想要自己動手做，可是大學的課程都是理論居多，偶爾有實習課，只是遠遠不夠。所以在課餘時間自學程式。從一開始學習網頁基礎，了解說網頁是透過http協定發送網頁，看著w3school一步一步教學html如何寫靜態網頁，然後在學習css來讓自己的網頁更加美觀漂亮，緊接著使用js及jqery讓自己的網頁變成動態網頁。因緣際會之下，我接了學校網頁的工作，開始接觸到，原來網頁只是一個頁面，如果要做成網站，就要使用php,Python來寫後端，結合前端及後端，才是一個好的網站。因為我比較喜歡挑戰性，所以從Python開始學起，我使用的是MTV架構的Django網頁框架，過程中了解到MTV架構與一般網站的不同，學習Django的過程中，能讓我清楚地規劃整個網站架構及流程，同時也學會如何解決問題以及使用stackoverflow發問問題及找出相關類似的問題並解決bug。後面透過學長的介紹也認識到其他的Python網頁架構，像是Flask就是一個非常簡潔，輕量的網頁框架，如果只是單純架設一個小小網站，並不需要那麼大的Django專案，要因應不同的需求，去使用適合的開發工具。


## 接觸爬蟲
  大二期間，透過友人介紹，資管系大四學長徵人外包網路爬蟲專案，我對此也有相當大的興趣，開始接觸了網路爬蟲這塊。網路爬蟲(crawler)是透過http request向網站發送請求，抓取網路資料的技術。因為網路上的資料參差不齊，讓我一開始學習的時候遇到相當大的障礙，最後跑去圖書館借網路爬蟲相關書籍，對應網路上的教學資源，交互對照後，終於用Python使用BeautifulSoup套件實做網路爬蟲。回到前述，資管系學長外包的專案是想透過網路爬蟲抓取股票歷年來的交易紀錄，透過蒐集這些證卷交易資料，做大數據分析，分析當期該投資哪個股票最有利益價值。我來到了臺灣證卷交易所，爬取我所要的資料，又再次遇到困難我不知道要怎麼透過程式來填寫表單，也是摸索了一段時間，發現到一個好用的軟體工具，叫做postman，它可以模擬網路爬蟲，透過這個軟體我學習到原來網路爬蟲要發送表單，也是透過Get,Post填入你資料至表格名稱，就可以輕鬆的完成網路爬蟲。題外話，我在實作爬蟲也做了一個小小實驗，如果我多次執行網路爬蟲做迴圈回應會有什麼結果，結果我被該網頁判定我在對此網站做惡意攻擊，就被鎖ip了。所以也了解到為什麼有些網站要設定robots.txt，就是為了防止網路機器人惡意攻擊。



## 物聯網IoT
大三期間，有兩堂課非常有趣，分別是「感測網路」及「雲端概論運算」。以感測網路這堂課中，我最近學習了物聯網通訊技術，其中最有映像的部分是 MQTT 這個網路協定，主要是針對物聯網所開發的，因此他所需要的網路頻寬是很低的，它是藉由Publish/Subscribe訊息傳送機制所構成，我想到說，說不定我能藉由這個協定，結合Bot機器人，讓我可以利用Facebook、Line看接收到我溫溼度感測收到的訊息，也可以結合之前所學的網路爬蟲，爬取我所需要的資料，透過MQTT傳送至我的手機端。除此之外也可以融匯到日常生活當中的電器上，實踐物聯網之概念。


## 暑期實習 
大三今年的暑假，透過專題老師的介紹，來到了陸豪科技公司，當兩個月的實習生，一開始來到了新的環境，心裡難免忐忑不安，很怕做得不好會被上司罵，也更怕說話得罪了前輩。一開始的工作就是要改寫前輩的LintBot程式並加上新的功能，前輩使用的是php要改寫成NodeJS，php多少有摸過，可是NodeJS對我而言完全就是一個陌生的語言，當時每天吃完飯後都留在公司加班，繼續做工作上的case，去了解NodeJS與其他語言不同之處，當時我遇到了最大的困境，我一直處理不好NodeJS的非同步的問題，壓力超大，但是心理壓力越大，越要能調解自己的情緒，不管我再怎麼壓力大，我也不會輕言放棄，最後我獨力完成這項工作，心裡有很大的成就感。


## 團隊合同共做
  我的能力及我的態度受到老闆的賞識，除了託付我完成Linebot結合第三方支付，老闆也託付一份大型專案 - 線上直播娃娃機。我跟我的團隊經過幾日的討論後，決定利用MQTT物聯網通技術結合8951，我是這個團隊的小組長，因此我也開始學習管理分配任務給其他人，分配手App、8951、主控伺服器的工作下去。為了讓大家的程式能做到多人共作及版本控制，下班後花額外的時間學習使用Git版本控制、建置Proxmox 虛擬平台、開VM伺服器架設linux作業系以及架設Gitlab 做Git倉儲存放空間。中途我們的團隊遇到很多難題，像是線上聊天室無法時通訊 視訊延遲時間過長，沒辦法到即時排隊功能，我又開始去網路上找方法，知道NodeJSSocket.io即時通訊套件，socket.io其實是socket結合event這兩個套件產生出來，可以方工程師開發程式，為此又不斷的自學新的技術。另外我也知道說優秀的工程師，會把自己的程寫得很簡潔，也會做良好簡顯易懂的註解，方便後面的人繼續接手，我把整體系統每個部分寫模組化，達到MVC效用，能讓我的程式碼變得更加簡潔、漂亮。


## 結語
經過兩個月的實習，我學習到了很多概念及技術，同時更能了解這個行業所需要的科技不斷的變化，公司所需要的人才，也會越來越多，所需要用的技術也會越來越多樣，而且工作夥伴之的溝通也是很重要，即便我不是作8951及APP的部分，我也是必須了解說背後的技術，這樣我能清楚地了解，每個人的困難點及工作流程，「多學多聽多做」，這句話我深深的體會到這句的真諦，我也收起我那驕縱的心態，以為學了個Python就引以為滿，我需要學的東西還很多呢我心裡也想要繼續唸書下去，想要往更深的領域去，希望能透過碩士班研究的項目結合實作，信能讓我的能力大幅度的上升。



* * *

# Like Button

<iframe class="lc-margin-top-64 lc-margin-bottom-32 lc-mobile" data-v-b66e9a5a="" frameborder="0" src="https://button.like.co/in/embed/s9443112/button"> </iframe>

* * *

{% if site.disqus.shortname %}
  {% include disqus_comments.html %}
{% endif %}